[The Dark Romance]
[Episode 4]
[Gerbang Tol Kota Lihai]
Ibu.
Apakah hamster kecil ini
akan mabuk perjalanan?
Apakah harus membawanya?
Bagaimana kalau
kita minta tolong Bibi Feng
untuk merawatnya beberapa hari?
Apakah kamu sudah lupa?
Bibi Feng paling takut dengan tikus.
Aku akan bilang baik-baik pada Nenek.
Ia sangat bersih.
Tidak kotor sama sekali.
Halo, Dokter Luo.
Maaf, Ibu Yan.
Kamu mengirimiku begitu banyak pesan,
aku baru melihatnya sekarang.
Aku hanya mengirim dua pesan.
Aku dinas di luar kota dua hari ini.
Jadi, tidak sempat melihat ponsel.
Apakah ada yang bisa aku bantu?
Begini.
Aku ingin membawa Le pulang
ke kampung halaman untuk beberapa hari.
Aku sudah mendengarkan saran Anda.
Aku ingin dia
berpamitan baik-baik dengan Ibu Angkatnya.
Lalu, hamster ini...
Merepotkan jika dibawa, ya?
Aku benar-benar minta maaf.
Niat awalku adalah ingin membantu Le
menenangkan perasaannya.
Tidak disangka sekarang
malah merepotkan kalian.
Kalau tidak, begini saja.
Kamu taruh makanan yang
lebih banyak untuknya,
tidak masalah jika meninggalkannya
dua sampai tiga hari.
Pekerjaanku di Pulau Gang
belum selesai,
jadi aku tidak bisa pulang hari ini.
Kalau begitu, biarkan saja.
Kami bawa saja.
Meninggalkan hamster sendirian di rumah,
kalau tidak ada makanan atau minuman,
kami juga tidak tenang.
Benar-benar menyulitkanmu.
Setelah kamu pulang,
kamu harus memberiku kesempatan
untuk mentraktirmu makan enak.
Tidak perlu.
Perlu.
Berjanjilah padaku.
Aku juga ingin berterima kasih
secara langsung pada Le.
Baik.
Baguslah kalau begitu.
Kita sudah sepakat.
Berhati-hatilah saat mengemudi.
Langsung telepon aku
begitu kamu sudah pulang.
Kita sudah sepakat ya.
Aku tutup teleponnya dulu.
Aku masih ada pasien.
Sampai jumpa nanti.
Baiklah, sampai jumpa.
Lihat jalan saat menyetir.
Aku tahu aku salah.
Maaf.
Aku mohon padamu.
Angkat kepalamu sedikit.
Jadi, apa yang sebenarnya terjadi?
Dia mabuk.
Setelah pulang ke rumah,
dia langsung
berbaring di ranjang.
Aku bilang aku mau menuangkan
segelas air untuknya.
Lalu?
Lalu,
aku...
Aku memukulnya.
Lalu, dia tiba-tiba bangkit
dan langsung mencekik leherku.
Kemudian, mulai memukulku.
Kenapa kamu memukulku?
Apakah aku perlu alasan
untuk memukulmu?
Kalau aku tidak senang,
aku boleh saja memukulmu.
Lari?
Jangan!
Maaf, aku tahu aku salah.
Langsung selesai begitu saja
setelah mengaku salah?
Aku yang memberimu makan dan minum.
Kamu malah tidak menghargaiku.
Aku tidak tahu kenapa.
Aku sama sekali tidak tahu kenapa.
Aku benar-benar tidak ingat.
Setelah aku pulang,
dia sepertinya
terus bertanya padaku.
Dia bertanya padaku,
apakah aku punya wanita lain di luar.
Jadi, kamu memukulnya?
Jadi, aku...
Aku memang berengsek.
Aku berengsek.
Aku bersalah padanya.
- Istri yang baik begini,
- Aku bersalah padanya.
kamu pukul sampai seperti ini.
Mendengar kamu harus ditahan,
dia masih memohon untukmu.
Dia benar-benar mau berdamai?
Sudah seperti ini,
kamu yakin masih mau berdamai dengannya?
Apakah Ayah Angkat akan datang?
Sepertinya tidak.
Dia sepertinya sangat sibuk.
Apakah Ayah Angkat terlalu sedih?
Setelah Ibu Angkat meninggal,
dia bahkan tidak bermain gim lagi.
Ibu Angkat tidak bisa melihatnya,
apakah akan sangat sedih?
Ayo.
Nenek Jian.
Kenapa kalian pindah ke sini?
Tempat ini kumuh sekali.
Le,
tidak boleh bicara sembarangan.
Rumah yang lama sudah dijual.
Sekarang, hanya tersisa
aku dan Nenek Jian berdua.
Rumah ini sudah cukup
ditinggali kami berdua.
Paman.
Aku ingin membicarakan tentang
rumah Leilei denganmu.
Sebelumnya, Leilei
menggadaikan rumahnya.
Sekarang pihak sana mau
datang menyita rumahnya.
Seharusnya aku sudah menduganya.
Aku sangat memahami
anak ini.
Kalau bukan karena
sudah tidak ada jalan lain
dan tidak ada cara sama sekali,
dia tidak akan memakai uang orang lain.
[Petugas Li]
[Apakah ini Xia Yi?]
Benar,
ini foto Xu.
Bukankah sebelumnya
kalian para polisi
sudah pernah datang menyelidiki?
Orang yang ingin kalian cari,
bukanlah dia.
Ada polisi lain yang mencarinya?
Benar.
Bukan hanya polisi,
tapi juga ada dua atau tiga
kelompok gadis muda mencarinya.
[Apakah ini Xia Yi?]
[Ini bukan Xia Yi]
Katanya, Xu berpacaran online
dengan mereka
dan membuat mereka berinvestasi.
Menipu cukup banyak uang mereka.
Pak Xing,
kamu punya foto bersama semua anggota
tim penyelamatmu, 'kan?
Ada.
Xu
adalah pemuda yang baik di tim kami.
Beberapa waktu yang lalu
saat sedang bertugas,
dia terluka saat menyelamatkan orang.
Dia terus berada di rumah sakit
dan dalam keadaan koma.
Minggu lalu,
tangannya baru bisa bergerak sedikit.
Setelah dicocokkan dengan waktunya,
pelakunya sama sekali bukan dia.
Semua anggota ada di sini.
Baik.
Si berengsek mana
yang menggunakan foto Xu
untuk menipu orang?
Benar-benar tidak bermoral.
Apakah di dalam foto ini
tidak ada yang bernama Xia Yi?
Di tim kami tidak ada yang bermarga Xia.
Ada seorang wanita
yang pernah menelepon dan bertanya.
Saat sibuk,
akan ada beberapa sukarelawan
sementara yang datang membantu.
Tapi, jumlah orangnya terlalu banyak.
Aku tidak bisa mengingat semuanya.
Baiklah.
Terima kasih.
[Petugas Li]
Hati-hati di jalan.
Lalu,
kita bertukar kontak nanti.
[Di dalam foto ini tidak ada Xia Yi]
Jika ada petunjuk penting,
segera hubungi aku.
Baik.
Baiklah.
Ini.
Ini nomor teleponku, catatlah.
[Di dalam foto ini tidak ada Xia Yi]
[Terima kasih kamu masih menyelidikinya,
sudah bekerja keras]
Baik.
Biarkan aku mencatatnya sebentar.
Ini.
[Maaf, sebelumnya aku
tidak seharusnya mengataimu seperti itu]
Ibu Angkat.
Aku sangat merindukanmu.
Aku jadi takut setiap kali
kepikiran bahwa aku
tidak bisa bertemu denganmu lagi.
Aku sangat ingin bertemu denganmu.
Tapi, aku tidak pernah memimpikanmu.
Aku bermimpi tentang dia.
Xia.
Kamu sudah datang.
Xia sudah datang.
Paman, Bibi.
Ayah Angkat.
Hari ini adalah peringatan
35 hari kematiannya.
Aku percaya Leilei
akan datang untuk melihat kita.
Leilei.
Ini salahku,
aku tidak bisa menjagamu dengan baik.
Kita sudah sepakat,
saat pernikahan kita nanti,
kita akan memakai
bunga tulip kesukaanmu sebagai
buket bunga pengantin.
Sayangnya aku sudah tidak punya
keberuntungan itu lagi.
Le.
Kamu bertambah tinggi lagi.
Nanti,
aku mau membayar biaya pengelolaan makam.
Kamu ikutlah denganku.
Sebenarnya siapa kamu?
Apa yang sudah kamu lakukan pada Leilei?
Aku sudah memberi tahu
Leilei sebelumnya mengenai masalah ini.
Sebenarnya namaku bukan Xia Yi.
Aku adalah orang Tionghoa
yang menetap di Pa'Ang.
Keluargaku menjalankan
bisnis batu permata.
Satu sampai dua tahun ini, bisnisnya
perlahan diserahkan kepadaku
dan memintaku datang untuk
mengembangkan pasar Tiongkok.
Agar lebih mudah dalam berbisnis,
aku memberi diriku sendiri
sebuah nama mandarin.
Xia Yi.
Lalu, kenapa kamu tidak
berani menemui polisi
setelah terjadi hal buruk pada Leilei?
Kamu tahu tidak
sebuah batu permata
bisa bernilai 10.000 yuan
sampai 100.000 yuan?
Bahkan judi batu,
punya ruang yang sangat
besar untuk dimanipulasi.
Bisnis keluarga sudah
berjalan bertahun-tahun,
tidak terhindarkan ada beberapa hal
yang tidak jelas legal atau ilegal.
Jadi, satu dua tahun belakangan ini,
aku selalu berusaha menghindari
berurusan dengan polisi.
Jadi, kamu membohongi polisi,
memberi tahu mereka bahwa kamu
melakukan pekerjaan penyelamatan,
semua ini palsu, benar?
Tidak sepenuhnya berbohong.
Aku tahu kalau bisnisku ini tidak bersih,
jadi aku selalu berpikir untuk
melakukan perbuatan baik,
anggap saja sebagai penebusan dosa.
Tapi, kalau mau bergabung dengan
tim penyelamat resmi,
aku harus mendaftar
di kantor urusan sipil.
Tidak ada cara lain.
Aku hanya bisa datang membantu
sebagai sukarelawan.
Leilei juga tahu soal ini.
Lalu, apakah Leilei tahu
bahwa semua jam tangan
dan tas yang kamu
berikan padanya semuanya palsu?
Aku membawa barang
yang kamu berikan pada Leilei
untuk diperiksa keasliannya.
Tidak ada satu pun yang asli.
Tidak ada satu pun.
Mana mungkin semua itu palsu?
Semua barang itu aku sendiri yang temani
Leilei memilihnya di toko resmi.
Semua barang itu ada fakturnya.
Aku tunjukkan catatan pembayarannya,
oke?
Lupakan saja.
Lihat yang ini saja.
Bagaimana menurutmu?
Kamu benar-benar merasa ini bagus?
Bagus.
Tapi, bukankah ini agak mahal?
Lagi pula,
bukankah perhiasan berlian ini
terlalu berlebihan?
Memang mau yang berlebihan.
Istriku harus memakai
yang berkilauan seperti ini,
supaya menyilaukan mata
para pelanggan kaya wanitamu.
Menyebalkan.
Ayo bayar.
Leilei
pasti sedang kekurangan uang.
Jadi, dia menjual barang yang asli
dan tidak mau membiarkanku tahu.
Jadi, dia harus mengantinya
dengan barang palsu.
Kenapa Leilei melakukan ini?
Ada satu hal
yang tidak pernah aku
katakan kepada siapa pun.
Aku pernah tidak sengaja
menemukan foto semacam itu
di ponsel Leilei.
Foto seperti apa?
Foto tanpa busana
sambil memegang KTP.
[Nama: Jian Leilei]
Maksudmu,
Leilei
meminjam uang dengan
jaminan foto tanpa busana?
Jadi, aku menduga,
tato di tubuh Leilei
seharusnya juga dibuat atas
permintaan orang-orang itu
sebagai syarat.
Tidak mungkin.
Ini
adalah foto profil yang pernah kamu
gunakan di dalam gim.
Tato Leilei ada gambar gurita.
Jika tatonya tidak ada hubungan
sama sekali denganmu,
lalu kenapa kamu
juga memakai gambar gurita
sebagai foto profil?
Kenapa?
Karena aku mencintai Leilei.
Karena aku mencintainya,
aku harus mencintai
seluruh hal tentang dirinya,
termasuk bagian-bagian
yang tidak sempurna dari dirinya.
Alasan aku sengaja
mengganti foto profil ini
adalah untuk memberi tahu Leilei
bahwa aku tidak
mempermasalahkan masa lalunya.
Tidak mungkin.
Kalau memang benar begitu,
bagaimana mungkin aku
tidak merasakan apa-apa?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu apa-apa?
Itu karena dia tidak ingin kalian tahu.
Di dalam hati Leilei,
kamu dan Le jauh lebih penting
daripada aku.
Di dalam surat wasiatnya,
dia tidak menyebutku sama sekali.
Yang disebutkan semuanya adalah kalian.
Bukankah begitu?
Kamu bisa membawanya untuk diperiksa.
[Nama: Pengxi Lipai]
Paling buruk, ini hanya akan
melibatkan urusan keluargaku.
Aku juga hanya akan dideportasi
dan tidak bisa kembali lagi selamanya.
Akan aku lakukan.
[Nama: Pengxi Lipai]
Setiap kali Ibu Angkat
mengupas apel untukku,
dia juga mengupasnya
menjadi bentuk kelinci seperti ini.
Kalau begitu, kamu makan yang banyak.
Sebentar.
Apakah urusan pemakaman
sudah selesai diurus?
Semuanya sudah beres, tenang saja.
Cepat duduk sebentar.
Tidak duduk lagi.
Kami harus pergi ke tempat ibuku lagi.
Le.
Ayo pergi.
Kakek Jian.
Malam ini, bisakah Kakek membantuku
menjaga hamster kecilku?
Tidak masalah.
Aku akan menjemputnya besok.
Jangan merepotkan Kakek Jian.
Lihatlah perkataanmu ini.
Letakkan saja di sini.
Ibumu sangat suka kebersihan.
Waktu Leilei masih kecil,
dia memelihara seekor kucing kecil.
Saat anak kucingnya lahir,
dia memberikannya kepadamu,
kamu bahkan tidak berani menerimanya.
Maksudku adalah
saat kalian datang
menjemput hamster kecil besok,
aku bisa bertemu dengan Le lagi.
Benar tidak?
Anak baik.
Sampaikan salam untuk ibumu.
Kami pergi dulu.
Cepat pergilah.
Sampai jumpa, Kakek Jian dan Nenek Jian.
Hati-hati di jalan.
Kenapa hari ini kamu begitu
galak pada Ayah Angkat?
Ibu Angkat sudah tiada.
Dia sudah cukup kasihan.
Kamu sangat suka dengan Ayah Angkat, ya?
Tentu saja.
Dia tidak hanya baik padaku,
tapi juga baik terhadap Ibu Angkat.
Setiap kali Ibu Angkat bersamanya,
dia selalu tertawa dengan sangat bahagia.
Bisa tidak?
Bisa.
Ayo.
[Tidak menerima penawaran, akan terasa
tidak enak kalau menegurmu langsung]
Pulang ke rumah Nenek,
tidak boleh nakal,
mengerti tidak?
Ibu.
Nenek.
Le, ayo.
Masuk.
Ayo.
Ganti sandal.
Jangan lupa cuci tangan ya.
Kamu masuk dulu.
Le anak baik.
Pergilah bersama ibumu.
Ayo.
Ayah,
kami pulang untuk menjenguk Ibu.
Le juga sudah pulang.
Kakek,
Ibu bilang padaku,
dia selalu merindukanmu.
Beraninya dia bilang begitu.
Tidak menemui
keluarganya dulu saat pulang,
malah pergi ke rumah
orang lain untuk berbakti.
Tapi, hari ini adalah hari peringatan
kematian Ibu Angkatku.
-Tapi apa?
-Ibu Angkat...
Makanlah setelah selesai berdoa.
Le, sudah waktunya tidur.
Tunggu sebentar.
Aku masih harus menyusun
foto Ibu Angkat di tablet,
lalu mengirimkannya
kepada Kakek Jian.
Tetap saja harus tidur.
Lihat sudah jam berapa sekarang.
Tunggu sebentar.
Menurutlah.
Tunggu...
Kamu ini,
jangan terlalu memanjakan Le.
Kejadian Leilei cukup
berdampak besar baginya.
Lagi pula, niatnya baik.
Aku memang tidak seharusnya menjelekkan
orang yang sudah meninggal.
Tapi,
kalian anak-anak muda ini,
terlalu egois.
Membiarkan orang tua mengantar
kepergian anaknya.
Coba kamu pikir, Leilei ini,
tega sekali dia melakukannya.
Masalah apa yang sampai
membuatnya bunuh diri?
Dia terlalu rapuh.
Ibu.
Aku membelikanmu baskom cuci kaki.
Kalau tidak ada kerjaan, rendam kakimu.
Itu baik untuk kesehatan.
Aku tidak mau.
Kamu buang-buang uang lagi.
Jangan bergerak.
Ini untuk ayahmu.
Setelah kamu kembali ke Lihai,
pergilah menjenguk Paman Ding-mu.
Kondisi tubuhnya sekarang kurang baik.
Kenapa dia kembali?
Katanya terkena kanker.
Di luar negeri juga
tidak bisa disembuhkan.
Dia tetap ingin kembali.
Pulang ke kampung halamannya.
Akhir-akhir ini aku
sibuk sekali di kampus.
Mungkin
aku tidak punya waktu.
Kenapa kamu egois sekali?
Di matamu hanya ada urusanmu sendiri.
Kamu tahu tidak seberapa besar
bantuan yang dia berikan
kepada keluarga kita?
Sekolah tempat Ibu bekerja ditutup
dan digabung dengan sekolah lain.
Kalau bukan karena Paman Ding
membantu menyelesaikannya,
kamu tahu tidak berapa banyak
uang pensiun Ibu yang akan berkurang
dan berapa jaminan kesehatan
yang akan dikurangi saat sakit?
Bu.
Kalau uang Ibu tidak cukup,
bisa bilang padaku.
Apakah ini masalah uang?
Di mata dan hatimu,
sama sekali tidak ada keluarga ini.
Paman Ding-mu itu dulu hanyalah
anak buah ayahmu.
Tapi, dia jauh lebih berperasaan darimu.
Setiap tahun baru dan hari raya,
dia selalu mengirim barang kemari.
Kali ini juga begitu.
Aku tidak memintanya,
dia sendiri yang mendengarnya
dan berinisiatif membantu.
Hasilnya?
Kamu malah terlihat tidak senang.
Aneh sekali.
Kalau disuruh pergi, pergi saja.
Jangan tidak pengertian
seperti waktu kecil.
Bagus tidak?
Bagus.
Terima kasih, Ayah.
Guru.
Anda sudah dengar juga, 'kan?
Lagi-lagi kepiting beracun,
lagi-lagi tim penyelamat.
Mana ada hal yang begitu
kebetulan di dunia ini?
Izinkan aku menyelidikinya lagi.
Tolong berikan surat pengantar,
izinkan aku pergi ke Biro Imigrasi
untuk memverifikasinya.
Aku mohon.
Mengenai kasus penipuan
telekomunikasi ini,
aku sudah menghubungi rekan
dari tim investigasi kriminal.
Tidak sama.
Orang di kasus mereka tidak pernah
menunjukkan wajahnya.
Dia asal mencari foto di internet,
lalu menjadikannya sebagai foto profil.
Xia Yi ini,
dia adalah orang yang benar-benar ada.
Ini adalah terobosan yang bagus sekali.
Benar, 'kan?
Apakah kamu sudah menyelesaikan
pekerjaanmu sendiri?
Sudah selesai.
Laporan,
ringkasan bulanan,
dan juga laporan kerja 5.000 kata
yang Anda minta.
Sudah kuselesaikan semua.
Tidak ada satu pun tanda baca yang kurang.
Lalu, bagaimana dengan naskah koresponden
untuk Harian Lihai?
Naskah koresponden untuk Harian Lihai.
Kak Li.
Kepala Hu memintamu untuk membantunya.
Katanya ada orang asing
di wilayah yurisdiksi kita.
Visanya sudah kedaluwarsa
atau bagaimana,
dia memintamu pergi
ke Biro Imigrasi untuk menanyakannya.
Masalah seperti ini bisa
ditanyakan lewat telepon.
Cukup telepon saja.
Surat pengantarnya sudah
aku siapkan untukmu.
Pekerjaan utamamu juga
tidak boleh terganggu.
[Rumah Sakit Internasional Mingde
Kota Lihai]
[Kamar suite eksekutif, Ding Zhibo]
Kamu Yan Ling, 'kan?
Duduklah.
Mengenai urusan pensiun ibuku,
terima kasih.
Dia sendirian tidak mudah.
Kamu tidak bisa mengurusnya,
tentu saja aku harus membantu.
Cepat duduklah.
Selama bertahun-tahun ini,
urusan keluargamu
selalu aku anggap
seperti urusanku sendiri.
Kamu tahu akan hal ini.
Terima kasih.
Aku tidak mengharapkan
ucapan terima kasih ini.
Sudah bertahun-tahun,
tidak ada kabar sama sekali,
bahkan sengaja menghindariku.
Itu benar-benar membuatku kecewa.
Ibumu sudah memberitahuku,
akhir-akhir ini kemajuanmu sangat besar.
Sangat bagus.
Kalau ayahmu tahu,
dia pasti akan sangat senang.
Memang benar.
Kami berdua memang
sama-sama bersalah kala itu.
Seharusnya mencari kesempatan
untuk membicarakannya.
Bagaimana menurutmu?
Lagi pula,
aku sudah bercerai.
Mungkin dosis obatnya, menurutku,
asalkan kondisi mentalnya stabil,
itu sudah cukup.
Baik, Dokter Luo.
Kita akan membahas masalah ini lagi nanti.
Tidak masalah, telepon saja kapan pun.
Baik.
Semoga ke depannya kita bisa
sering bekerja sama.
Baik, sampai jumpa.
Sampai jumpa, Direktur He.
Ibu Yan.
Kebetulan sekali.
Dokter Luo.
Tadi aku lihat dari belakang
seperti kamu.
Bukankah kamu sedang pulang kampung?
Benar.
Aku baru saja kembali pagi ini.
Pantas saja.
Karena kamu sudah kembali,
tidak mungkin kamu
sengaja tidak memberitahuku.
Ada apa dengan bajumu?
Tidak sengaja kotor.
Sepertinya tidak bisa dicuci bersih.
Jadi, aku buang saja.
Aku ke sini untuk membantu konsultasi.
Ada pasien dengan kondisi kritis di sini.
Setelah operasi, dia mengalami delirium.
Kesadarannya tidak begitu jelas,
hampir saja mencabut selang infusnya.
Kalau kamu?
Kamu datang untuk berobat?
Aku datang
untuk menjenguk kerabat.
Kalau begitu,
malam ini kamu...
Iya.
Kita sudah sepakat
makan bersama setelah kembali.
Aku bukan memaksamu
untuk menemaniku makan.
Bukan.
Ini salahku.
Aku sudah berjanji padamu.
- Bilang saat aku kembali...
- Benar.
Kamu berjanji padaku,
begitu pulang akan langsung meneleponku.
Tapi, sebenarnya malam ini
aku tidak ada waktu.
Lain kali saja.
Kamu pergi dulu saja.
Aku masih ada urusan di sini.
Baik.
Tunggu saat kita berdua
ada waktu lain kali,
aku akan mengajakmu.
Baik.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
[Klinik Anak] [Departemen Pernapasan]
Halo.
Permisi, apakah di dalam sini
ada ruang rawat inap?
[Kamar suite eksekutif, Ding Zhibo]
[Ding Zhibo]
[Ding Zhibo, Grup Zhihai Tongyuan]
[PT. Grup Zhihai Tongyuan]
[Yan Ling]
[Guru teladan, Sekolah Ilmu Atmosfer
dan Kelautan, Yan Ling]
[Perkenalan Pendidikan Yan Ling]
[Yan Ling, lulusan S1 tahun 2005
di Universitas Lihai]
Kuliah pascasarjana di Universitas Lihai.
Kuliah S2-nya lebih lama setahun.
[Universitas Lihai]
[Universitas Lihai,
Yan Ling dari 2005 sampai 2009]
[Simpanan dipukul, mahasiswi cerdas yang
angkuh ternyata dipelihara pengusaha kaya]
Hari ini di depan perpustakaan,
benar-benar terjadi drama besar.
Ternyata dia jadi simpanan orang di luar
sampai dilabrak oleh anak perempuannya.
[Grup Zhihai Tongyuan]
[Terkadang angin dan ombak akan datang,
menyebrangi samudra yang luas]
[Profil Grup]
Pendiri Grup Zhihai Tongyuan.
[Masa Perkembangan]
Pernah bekerja di kapal samudra
selama bertahun-tahun.
Memulai karier dari anak magang,
[Grup Zhihai Tongyuan]
mualim III, mualim II, mualim I,
hingga menjadi kapten kapal.
Mengenang pengalaman ini,
Ding Zhibo selalu merasa sangat bangga.
Pengalaman ini
membuatku memiliki
dada seluas lautan,
tekad sekuat baja
dan keberanian untuk terus maju.
Ini bisa membuatku saat dalam pertarungan
bisnis di masa depan,
[Grup Zhihai Tongyuan]
selalu
tidak takut susah
dan maju dengan berani.
Nasib sebuah perusahaan
[Grup Zhihai Tongyuan]
sama seperti sebuah kapal,
berlayar di lautan yang tak bertepi.
Terlihat tenang,
tapi sebenarnya
penuh dengan arus bawah yang deras.
[Grup Zhihai Tongyuan]
Kehidupan seseorang
juga seperti itu.
Putra satu-satunya Ding Zhibo
yang baru masuk kuliah
meninggal dunia karena
kecelakaan mobil di luar negeri.
Saat kabar buruk itu datang,
Ding Zhibo dan istrinya sangat sedih.
Tapi, dia berkata pada istrinya.
Kita...
[Grup Zhihai Tongyuan]
Putra satu-satunya Ding Zhibo
yang baru masuk kuliah
[Grup Zhihai Tongyuan]
meninggal dunia karena
kecelakaan mobil di luar negeri.
Saat kabar buruk itu datang,
Ding Zhibo dan istrinya sangat sedih.
Tapi, dia berkata pada istrinya,
kita telah kehilangan putra kita,
Zhihai Tongyuan
adalah anak kita yang lain.
[Hari ini di depan perpustakaan,
benar-benar terjadi drama besar]
Juga anak satu-satunya.
[Tidak disangka, mahasiswi genius Akademi
Kelautan yang tidak disukai siapa pun]
[malah menjadi selingkuhan di luar]
[Sampai dipukul putrinya]
[Dia disiram kopi, sungguh mengejutkan]
Jadi, yang memukulmu bukan putrinya.
Lalu, siapa orangnya?
Jelas-jelas ini bisa ditulis
dengan sangat baik, 'kan?
Sarapan pagi
bisa mengurangi banyak omelan.
Benar, itu juga karena Anda
mengajari dengan baik.
Sangat bermanfaat bagiku.
Mengajukan bantuan penyelidikan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Guru.
Meskipun
Biro Imigrasi sudah
membantu kita memverifikasi
Xia Yi, bukan.
Keaslian paspor Pengxi Lipai ini.
Tetapi,
aku sudah menelepon dan bertanya,
nomor kontak yang dia isi
saat masuk ke Tiongkok
adalah milik seorang pemandu wisata.
Sama sekali tidak memiliki
kesan terhadapnya.
Selain itu,
setelah dia masuk ke Tiongkok,
dia tidak pernah tercatat
di kantor polisi mana pun.
Tidak pernah menginap di hotel,
tidak pernah naik pesawat,
tidak pernah naik kereta cepat,
tidak pernah naik kereta api.
Ini agak terlalu aneh, 'kan?
Jadi, setelah aku pikirkan baik-baik,
hanya ada satu kemungkinan.
Dia punya satu identitas
sebagai warga Tiongkok lagi.
Jadi, kamu ingin mencarinya di data
kependudukan dalam negeri
untuk menemukan orang ini?
Ini bukan hanya perlu persetujuanku,
tapi juga harus dilaporkan
sampai ke Kepolisian Kota.
- Aku tahu, tapi kita sudah menyelidikinya.
- Kenapa?
Kita bisa menyerahkan petunjuk ini
kepada rekan-rekan dari
bagian investigasi kriminal,
biarkan mereka yang melanjutkan.
Kamu terus saja tidak mau melepaskannya.
Apakah kamu merasa ditipu
dan dipermainkan olehnya
sehingga kamu kehilangan muka?
Aku tidak bisa bilang
kalau aku tidak pernah berpikir begitu.
Guru.
Tapi, masalah ini sekarang
sudah tidak ada hubungannya
dengan harga diri lagi.
Guru.
Korban yang ditemui Daodan
dan yang lainnya,
yang melompat dari gedung itu,
berhasil diselamatkan oleh mereka.
Bagaimana dengan Jian Leilei?
Hari itu aku melihat sendiri
orang tua Jian Leilei,
di depanku,
menangis dengan begitu
sedih dan putus asa.
Aku berpikir, haruskah aku
berusaha lebih keras lagi?
Jika aku bertahan sedikit lebih lama,
apakah ada kemungkinan aku bisa
menyelamatkan mereka semua?
Aku jelas-jelas pernah bertemu
dengan Pengxi Lipai ini.
Aku sudah begitu dekat dengannya.
Aku merasa sebentar lagi
aku bisa menangkapnya.
Kalau sekarang aku menyerah begitu saja,
bagaimana jika
rekan-rekan dari tim investigasi
kriminal lengah
dan tidak memperhatikannya?
Bukankah si berengsek ini akan kabur?
Aku...
Aku tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
Aku harus...
Aku harus bertanggung jawab
atas seragam yang aku kenakan ini.
Guru.
Kalau tidak, aku tidak bisa
tidur di malam hari.
Sungguh, Guru.
Beberapa hari ini, setiap kali aku
memejamkan mata di malam hari,
yang terbayang adalah kepiting beracun,
tim penyelamat,
semuanya tentang Pengxi Lipai
dan juga Xia Yi.
Aku sudah hampir gila.
Aku sudah
hampir dibuat gila olehnya.
Jangan membuat aku malu.
[Kantor Polisi Provinsi Dongchuan]
[2, Tim Khusus 18]
Kalian lihat kasus ini.
Sesuai dengan tipe
modus penipuan telekomunikasi jenis baru.
- Menurutku bisa.
- Kapten Wang.
Orangnya sudah sampai.
Baik.
Kuserahkan padamu.
Kalian lanjutkan.
Cai Zhiyu.
Orang lain memanggilmu Cai.
Benar, 'kan?
Coba jelaskan tentang
Huili Birong yang kamu buat ini.
Bagaimana cara kerjanya?
[Koin Berbagi]
Tren nilai tukar elektronik
di situs web ini,
semuanya kalian palsukan.
Benar tidak?
Mau itu naik atau turun,
kamu yang menentukan.
Kulihat kamu dulu juga insinyur jaringan
dari perusahaan besar.
Membuat situs web kecil seperti ini,
bakatmu agak tersia-siakan.
Aku tidak mengerti
apa yang kamu bicarakan.
Kalian sangat pintar.
Mengobrol dengan klien,
menggunakan perasaan untuk menarik
mereka berinvestasi adalah satu kelompok.
Memanipulasi tren situs web
adalah kelompok lain.
Memindahkan dana adalah
kelompok yang lain lagi.
Dana nasabah tidak melalui situs web,
melainkan langsung ditransfer
ke rekening bank lain.
Kamu sebagai perantara dalam proses ini,
tidak berhubungan dengan dana
maupun nasabah.
Kelihatannya paling aman.
Tetapi, pernahkah kamu berpikir,
mengapa kamulah
yang pertama kali kami tangkap?
Kamu kira dengan menggunakan
beberapa lapis server perantara,
menyembunyikan alamat IP,
bahkan memakai server luar negeri
sebagai batu loncatan,
membuat kami tidak dapat menemukan
log nodenya,
maka kamu akan aman?
Dari mana asal nama domain
internet Huili Birong?
Kalau aku jadi kamu,
pasti tidak akan sebodoh itu
sampai mendaftarkan nama domain
menggunakan email sendiri.
Tidak, aku tidak menggunakan email-ku.
Kamu memang tidak memakai emailmu sendiri.
Kamu menyuruh orang membelikan
email luar negeri secara online.
Tetapi, setiap perbuatan pasti
meninggalkan jejak.
Kami menemukan pembelinya
melalui nama domain itu,
maka tentu saja kami menemukanmu.
Kamu sungguh sangat ceroboh.
Hanya memikirkan keselamatan komplotanmu,
tetapi tidak ada yang memedulikan
keselamatanmu.
[Nama: Pengxi Lipai]
Kenal tidak?
Tidak kenal.
[Nama: Pengxi Lipai]
Kalau yang ini?
Yang ini kamu pasti kenal, 'kan?
Kalian berdua bahkan
pernah berfoto bersama.
Jangan kira kalian itu sangat solid.
Kami sudah mengawasi kalian sejak lama.
Ini juga bukan hanya satu atau dua kasus.
Hari ini kamu boleh pura-pura
tidak kenal siapa pun.
Tidurlah yang nyenyak.
Coba ingat-ingat kembali.
Bagaimana dia membawa klien kepadamu?
Pikirkan siapa saja yang ada di rantai
sebelum kamu
dan juga di rantai setelahmu.
Semakin banyak yang kamu ingat,
semakin banyak masalah
yang mereka hadapi
dan semakin sedikit masalah
yang kamu hadapi.
Mengerti?
Ikut aku.
Ke mana Pengxi pergi
setelah masuk Tiongkok? Sudah ditemukan?
Belum ditemukan.
Tetapi,
pihak imigrasi mengatakan,
ada seorang petugas polisi bermarga Li,
juga sedang mencari Pengxi Lipai ini.
Carikan aku data Petugas Li.
Baik, aku pergi sekarang.
[The Dark Romance]
Kenapa ayahmu belum pulang juga?
Lihat, masakanku sudah dingin.
Kalau begitu, aku menghubunginya
lewat pager.
Bagaimana dia bisa melihatnya
sambil bersepeda?
Kamu makanlah.
Aku juga mau makan.
Dasar kamu si rakus ini.
Hanya tahu makan saja.
Dari ayahku.
Pasti ayahmu.
Halo? Sudah sampai mana?
Iya, ini aku. Kamu siapa?